---
type: chapter
novel: yi-qian-ling-yi
chapterNumber: 1
chapterTitle: 梦境之始 (1-10)
order: 1
---

## 1.1 梦中的活春宫

当拉斐尔意识到自己身处在一片浓灰色的雾气当中时，他就知道自己在做梦了。

之后只需要让自己醒过来就好。拉斐尔这么想着，在没有温度的浓雾里闭上了眼睛。

将他意识唤回的是一声比一声高昂的呻吟，和熟悉又陌生的嬉笑声。

"屁股再抬高一点，马尔库斯，你就这点本事吗？"

啊，是阿德里安诺，他又跑来了吗？拉斐尔不在状况里地扭过头，看见红发的血族正在熟悉的人身上驰骋，马尔库斯咬着一根坑坑洼洼的马嚼子喘粗气，满头满脸都是晶莹的汗水，拉斐尔看着这一幕，隐约对他的牙齿健康产生了担忧。

但在那之前，似乎有别的事情更加值得在意。拉斐尔漫不经心地把目光向两人链接处望去，原来阿德里安诺在上位时是这样的性格吗？

等等，阿德里安诺在......上马尔库斯？

拉斐尔终于回过味来了，颇为吃惊地望着眼前的活春宫，和他一起长大的血族失去了往日的严肃和正经，总是梳理得一丝不苟的发丝散乱在脸上，随着摇晃的身体搔挠脸颊，他死死咬着嘴里的马嚼子，似乎想要把呻吟堵住，但很遗憾只要他的嘴唇无法闭拢，这些声音都会肆无忌惮地被身后的压迫挤出来，阿德里安诺露出了异常快乐的表情，拉斐尔觉得它很眼熟，那是阿德里安诺快要高潮时的样子。

深吸一口气，拉斐尔睁开眼时，马尔库斯和阿德里安诺脱离人设的淫浪交合声还盘旋在耳蜗当中，他缓缓坐起身，黑色发丝从肩膀上滑落，摩擦着丝绸睡衣发出沙沙的声音。

"......"

没看到结尾......。

## 1.2 鱼头人的召唤

"你来啦？"一个异常温柔的声音伴随鱼尾巴划动水的声音传进耳中，拉斐尔侧首看去，一条上半身是鱼，下半身是人的诡异生物正妩媚地趴在礁石上，用泛着彩虹色光芒的鱼鳍拨弄海水。

毫无疑问这又是一个梦，拉斐尔记忆里自己曾经来过这儿，他对那些礁石还有记忆，上面的苔藓是少数能生长在海洋当中的，住在这一块的种族经常以它为食，也借此创造了不少其他物种避之不及的恶毒菜肴来。

但拉斐尔不记得那些种族里有长得如此诡异且丑陋的一支，他狐疑地看着那个鱼头人，竟然发现对方可能是一名雌性，因为作为鱼来说，有长长的、浓密的睫毛实在太荒诞了。

他不确定对方是不是在跟自己打招呼，总而言之先移开视线不要对上比较好，而当他这么做了以后，那鱼头人立刻伤心地啜泣了起来："明明是你召唤了人家的，现在却又不肯看人家，真过分啊呜呜呜......"

什么叫"我召唤了你"？拉斐尔感觉自己被污蔑了，他费解地转过头去时，却发现礁石上已经没有了鱼头人的身影。

一个异常莫名其妙的梦境，甚至于就算想用来占卜也找不到好的切入点。

拉斐尔坐在办公桌前陷入了漫长的思索当中，完全没注意到自己手边盖着鬼夜亲王私章的信件封口里，漏出来了半片折射着彩虹色光芒的鱼鳞。

## 1.3 宅男的Galgame梦

青春期人类会梦到galgame的NPC吗？

宅男吉川是一个狂热的血族爱好者，如果谁在他面前将血族称呼为吸血鬼，就会得到200斤的宅男冲击。

明天是他期待了半年的galgame发售日，他决定美美睡个午觉然后就去夜排。

......如此美丽的......

吉川流着泪，望着眼前用羽毛扇子拂过自己脸庞的红发血族，他的笑容是那么魅惑，吉川差一点就直接选择了他作为自己的同行伴侣。

等一下。

他的理智唐突喊停了选择的手，红发血族也察觉到他的犹豫，轻飘飘哼了一声，摇着扇子走进了浓雾当中。

......好险，这个美丽的血族代表了中等难度，第一次来体验剧情还是选择一个简单模式......

"主人，我在这。"

对对对就是这个！男人无法拒绝的大和抚子，吉川猛地转身，面前站着的血族身穿盔甲，摘下的面具后露出一张艳丽而严肃的脸庞，说实话吉川稍微有些失望，他一直不怎么喜欢武士系列，太不优雅了，血族应该用礼仪刺剑才对。

那......再看看最高难度？吉川颤巍巍地看向最后一个方向，虚无，一片的虚无，难道说是遇到BUG了吗？吉川按了好几下，发现依旧没有贴图出现，无奈地叹了口气，决定下个月放假了就去打工换个不卡的电脑，总之先启动任务管理器然后关闭------

滴滴、滴滴、滴滴......

吉川一巴掌拍向闹钟，揉着眼睛坐起了身，该去夜排了，他刚刚好像做了个非常美好的梦啊......。

## 1.4 马尔库斯的噩梦

世界名画之马尔库斯在做噩梦。

忙碌了一天的马师傅终于能够放松下来好好睡上一觉了，但一闭上眼睛，还没察觉到肌肉的放松，就已经被另一种压力笼罩在头顶。

他看见拉斐尔在和阿德里安诺约会，怎么会有这种事，难道说我的朋友你已经背叛了伟大的传统派、也被美色诱惑到了那个不知廉耻的世界当中了吗？

马尔库斯眉头紧皱在一起，无论是梦里还是现实当中，他的表情都足够扭曲。

"住手！"终于，在阿德里安诺拽着拉斐尔的头发嘴唇即将贴上时，马尔库斯大叫出声，但阿德里安诺只是瞥了他一眼，就继续缩短那个危险的距离，马尔库斯不知道自己为什么会这么想，他觉得是因为下达指令不够清晰，所以阿德里安诺无法给出令他满意的答复，于是马尔库斯修改了之前的代码，急迫喝止道："住口！"

那别的地方就可以了吗？阿德里安诺眨了眨眼睛。

噩梦之所以是噩梦大概就是源自于它的不可控性了吧，马尔库斯在梦里毫无形象地蹲在了喷泉边上，而夕阳下，那个红发的血族正搂着他认识了两千年的冷面竹马跳恰恰，背景是一座哥特式教堂，拉斐尔的父母正站在那里含泪鼓掌。

梦做到这里已臻化境，再也无法承受更多的马师傅浑身一抽就从床上坐了起来，冷汗大颗大颗从额头上滚落下来。

......之后还是去找个巫师驱驱邪吧，感觉被什么不干净的东西沾上了。马尔库斯这么想到。

## 1.5 魅魔入侵

也许是阿德里安诺荒淫无度的形象已经深入拉斐尔的心，当有领地内属下上报说最近城里出现了吸人精气的魅魔时，拉斐尔第一反应是可不能给阿德里安诺知道了。

这家伙绝对会兴高采烈地跑出来，死活都要和魅魔碰上一碰的。

"听说这个魅魔会进入人们的梦里吸走精气，可怕得很！"

拉斐尔并不觉得钻进别人梦里捣蛋的家伙能有多可怕，说到底现实里的躯体不值一提才会另辟蹊径去梦里觅食吧，想来魅魔也不是什么了不起的家伙，直到他注意到自己梦里出现了另一个阿德里安诺。

金色的头发如同被阳光晒过的麦穗般，风卷起发丝，似乎还能嗅闻到中间果实的香味，有些陌生的阿德里安努斯手里提着装有葡萄酒和白面包的篮子对拉斐尔微笑，恬静又美好的场景就算是冷酷如拉斐尔都不忍心去破坏。

阿德里安诺还不是那么擅长活用五官的时候真是格外美丽，拉斐尔在心里不遗余力地称赞过后，便伸手握住了扑到怀中的金发少年的脖子，把他提了起来。

金发少年的表情扭曲了一瞬，从神圣变得邪恶只用了0.1秒，他说："不愧是血族亲王，果然这种障眼法对你没用呢。"

拉斐尔沉吟了片刻，松开手把他丢回了地面。

"不杀了我吗？我可是胆大包天到侵入你的梦境当中，还是说......"

魅魔的诱惑还没说完，拉斐尔在空中写下了一行绯誓语。

另一边远在沙龙的阿德里安诺突然惊醒，脑子里残留着一行字和一个画面。

那是拉斐尔的笔迹，他写："不会好好做表情的话下场和它一样。"配图是被吊起来挂在树上曝晒的曾经的自己，虽然怎么看都觉得那是个魅魔。

无缘无故被威胁的阿德里安诺一头雾水，抱着被子重新躺回女人的大腿上。

## 1.6 墓园的女鬼

阿德里安诺已经反复做了同一个梦整整七天了，当他重新来到这座墓园里时，无奈几乎要从他的眼眶里溢出来。

"就算你一直找我，我也不是你要找的人啊。"他语气温和，试图安抚眼前哭泣的女人，可女人也许是因为死了太久，已经没有办法去理解自己认知外的句子了。

"帮我找......帮我找......"

帮你找谁啊？阿德里安诺无奈，从墓碑上跳下来走到女人面前，握住她遮挡面容的右手拉到唇边吻了吻，对她露出了非常合格的绅士微笑："能帮上忙的地方我一定会尽力帮忙，所以亲爱的小姐，可以告诉我到底需要我寻找谁吗？"

女人愣了愣，含着眼泪对他点了点头，从怀里拿出了一个卷轴塞进阿德里安诺手中，阿德里安诺正想打开，天空和大地却摇晃了起来，他迷迷糊糊睁开眼，发现是沙龙里养着的牧羊犬在咬他袖子。

"别闹......哈欠。"他揉了揉狗头，拿起手机给属下发信息叫他们来遛狗，孩子已经憋不行了，而他自己再一次躺了回去，闭上眼睛试图继续之前的梦，而这时他突然觉得哪里不对，阿德里安诺转头，发现狗狗还在咬他的袖子，而被不断摇晃的那只手中握着一张纸片。

居然从梦里带出来了吗？阿德里安诺好奇地打开了纸片，发现里面画着的并不是之前猜想的人物图，而是一条......贵宾犬。

"......我上哪给你找一条狗啊！"意识到找不到狗的话还会继续被女鬼纠缠，阿德里安诺痛苦地哀嚎起来。

## 1.7 魔药试验

睡眠质量一直都被各个种族极力追求，血族也不例外，拉斐尔为自己调配了许多种魔药来帮助入眠，只不过在近代这些魔药已经被各种安眠药所取代。

只有最老派的高贵血族还在坚持调配魔药，这也让拉斐尔更加珍惜手上来之不易的草药。

现在还在种植这些魔法草药的种族也越来越少了，精灵几乎都不会离开自己的驻地，拉斐尔叹口气，把蓝色的魔药倒进了试管当中。

阿德里安诺最近似乎总被奇怪的梦困扰，醒过来以后就忘了梦到什么，干脆用这个帮他长长记性，不过在那之前，靠谱的拉斐尔还是会自己试验一下魔药的效果。

没有什么特殊的味道，毕竟只是用来帮助睡眠和记住梦里发生的事情的，拉斐尔枕着枕头，慢慢闭上了眼睛。

一进入到梦中拉斐尔就想起上次梦到阿德里安诺和马尔库斯交媾的画面了，他努力克制住自己的潜意识，那种眼睛痛的画面梦到一次就已经足够了，话说难道在他心中马尔库斯在房事上应该是下位吗？拉斐尔罕见地思考起自己对于发小的认知是不是存在某种差异，而这个反思在下一瞬就变成了现实。

或许......在他心里，血誓亲王一直都更加适合这样的造型，穿着华贵洋裙的马尔库斯正纠结着如何优雅地从南瓜马车上下来，而他那位副官则十分绅士地伸出手，牵着他从马车上走了下来。

"啊，拉斐尔，好久不见。"马尔库斯发现了他的发小，摇晃着扇子对他招手示意。

拉斐尔有些后悔为什么要自己试验魔药了，这意味着他醒过来以后还会记着这一幕，这会让他在十天内都无法直视马尔库斯本人。

希望他不会介意。拉斐尔在心里祈祷。

## 1.8 女仆咖啡厅

偶尔拉斐尔也会去日本开会，他并不喜欢跑到地球的另一边去，上次去中国已经是极限了，更远的日本对于蜗居欧洲的血族来说是一种名为水土不服的忧郁。

但总不是所有的会议都能在家门口解决，拉斐尔还是不辞辛劳地飞了一天一夜到达了东京。

鬼夜很热情，安排好了所有人下榻的地方，站在窗口一眼就能望到富士山，或许这就是日本人所喜欢的"风雅"吧，只不过对于拉斐尔来说，这种景色也都已经见惯了。

他在日本做了个非常本土化的梦，梦里他看见了身穿女仆装的赤月，这对他的眼睛非常好，所以拉斐尔习惯性无视了一边同样穿着女仆裙的黑金亲王，哪怕他的肌肉已经快要把纤薄的女仆裙撑裂了。

女仆咖啡厅吗？这倒是日本的特产。拉斐尔这么想着正准备落座点菜，突然啪的一声，他睁大眼睛看向背后拍打自己的人。

"你在做什么呢！现在还没到下班的时候吧！快去迎接客人！"从未见过对他如此不客气的鬼夜，以至于拉斐尔一瞬间以为自己认错了人，眼前这个像极了恶婆婆的男人竟然是那个鬼夜？太不可思议了。

"迎接客人？"拉斐尔反问道，赤月已经挽住他的胳膊。

"是哦拉斐尔亲，今天是我们工作吧？还记得把蛋包饭变得好吃的魔法吗？"

把蛋包饭变成诅咒之物的魔法他倒是知道。

阿德里安诺似乎也看出了他的迟疑，牵着拉斐尔的手握住了番茄酱的瓶子，"变得好吃吧~"

两个人在蛋包饭上画出了一个歪歪扭扭的爱心，不过那都不重要了，拉斐尔想，果然赤月更适合女仆装。

## 1.9 宁静的花园

如果非要做梦不可，拉斐尔希望自己能够身处在一个宁静的庄园，月光照耀着美丽的花朵，只需要他一个念头，这些花就会为他开放。

可惜就算是他也无法控制自己的梦，或者说，一个梦罢了，还不需要花费心思去干涉。

今夜他的梦无比安静，没有穿着洋裙的马尔库斯，也没有老妈妈鬼夜，也没有......

他突然觉得哪里不对，于是站起身，在花园里转了一圈。

不对劲，总觉得在被什么东西凝视，就像是某一天他和城堡里的老鼠对上视线，那一刻他才恍惚察觉到原来生物还是需要有一些敬畏之心的，就像人类不会突然出现在城堡的角落，因为他们恐惧着他。

但老鼠会，蟑螂也会，拉斐尔回忆着自己放出蝙蝠去捕猎蟑螂老鼠的日子，在现代拥有了蟑螂药和老鼠药以后已经久违了，但那种被注视的感觉他不会忘记，难不成在自己的梦境当中，那些蠢笨的小家伙都能入侵吗？

所以梦里会有老鼠药吗？拉斐尔开始思考起更重要的问题。

蝙蝠在满月下铺天盖地地飞舞，它们叽叽喳喳寻找着潜伏在暗处的猎物，终于，它们同时转向了某个方向，并且一股脑俯冲下去，拉斐尔站在一旁看着，那些蝙蝠把一只红色的蟑螂叼了起来。

真是太棒了，他到底发了什么疯能够觉得一只红色的蟑螂像赤月。

拉斐尔觉得自己可能中了什么不得了的魔法，挥挥手让蝙蝠消失，红色的蟑螂落回了草地上，这时拉斐尔才看清楚，天呐，蟑螂的脖子上还挂着一朵玫瑰花呢。

他得小心别叫赤月误食蟑螂药了。

## 1.10 远古的黑鸟

很久以前，就算是对拉斐尔来说那也是很久以前了，在那时，天空上有比人类还大的鸟在飞翔。

这些残留在血族记忆里的景象，即便拉斐尔从未见过，依旧能够在梦里看见自己祖先曾经目睹过的景色。

有的血族传承已经断绝，拉斐尔也会想，他们曾经见过的又是怎样的世界。

拉斐尔的祖先是从高山上下来的，在已经荡然无存的故土上，天空离地面无比得近，几乎一抬手就能触碰到天空上的云朵，而那些巨大的黑鸟飞过时，投在地面上的阴影也无比巨大。

人类畏惧这些黑鸟，将它们描述成死的使者，那也是没办法的事情，毕竟叼走一条羊和一个人，对它们来说都没有区别。

拉斐尔站在未化的积雪上，仰起头看着黑鸟低头啄食豺狼肝脏的样子。

热气从破开的肚腹里飘出来，带着浓重的腥臭气，豺狗的眼睛还没彻底失去光辉，它静静看着，看着低矮的云层，看着漠然的黑鸟。

黑鸟动了，它抬起头，尖锐的喙朝向天空，黎明前的黑暗正在逐渐散去，它扑扇了几下翅膀，卷起一阵猛烈的飓风。

在人类的记忆里应该也有它存在过的痕迹吧，那些在梦里始终笼罩在头顶的阴影，黑鸟现在依旧存活在未尽的传承之中。

拉斐尔对它伸出手，指缝间是升起的太阳，和向着太阳飞去的双翼。
