---
type: chapter
novel: yi-qian-ling-yi
chapterNumber: 4
chapterTitle: 梦境终章 (31-40)
order: 4
---

## 4.1 美梦与噩梦

一切都有结束的时候，无论是美梦还是噩梦。

阿德里安诺睡了一个长长的午觉，他都没有留意到自己睡了那么久，仿佛已经是一个准备长眠的老血族似的。

当他睁开眼时夏天已经过去了，他连尾巴都没捉到。

真可惜。阿德里安诺懊恼地想。他本来打算去抓些蜻蜓做标本的。

这是他最近喜欢的消遣，把生物定格在最美丽的那一刻的人类魔法，很久以前还没有照相机的时候阿德里安诺就时常感到遗憾，那些美丽的云朵还有高山都只能靠他不是很可靠的记忆去铭刻，而现在他有了相机，有了福尔马林，他可以凭借自己的双手把某一刻和某种稍纵即逝的璀璨定格在他希望的瞬间里。

或许也正因如此，阿德里安诺梦到了很久之前的事情。

莉莉丝把他变成血族是不是也和制作标本的他是同样的想法呢？过于璀璨的生命消逝在时间里就太可惜了，于是她拿起鲜血凝结的大头针，把他钉在了蛛网上。

他记得那夜的黑暗，比任何一晚都要来得让人绝望，咸涩的液体仿佛有生命似的，自顾自顺着喉管钻进肚子里，阿德里安诺试过催吐，可他看不清地上吐出来的是什么，他甚至不知道有没有吐出东西来，他已经很久没有进过食水，差一点就要以为自己被世界遗忘在了长夜中。

如果他知道被带进地牢的那天是最后一次沐浴在阳光下------阿德里安诺闭上眼，仰面迎接梦中虚幻的太阳------那么他一定要抬起头，第一次不像个谦卑的羔羊，用自己的双眼去看清太阳中到底有没有藏着所谓的天堂。

## 4.2 会议的卖惨

例行公事一般的会议，例行公事一般的展开，马尔库斯已经习以为常地忽略掉那些根本不打算参与的成员，专注于和认真听他说话的那几位沟通。

今天很意外，赤月亲王没有只是在笑眯眯观察桌上每个人，或者和身边的白夜黑金交头接耳，反而还很热心地参与到了会议讨论当中，只不过马尔库斯并不是很想回应他。

"就是说啊，因为一些气候问题，我们这边的游客锐减了，收入也......"

这关我们血族什么事？马尔库斯在心里嘀咕，刚想说点什么官话敷衍过去，就听到拉斐尔突然开口了。

"什么气候问题。"

喂，不要搭理他啊。马尔库斯忍不住给拉斐尔使眼色，但是很不巧，他没有看着这边。

果不其然赤月被人搭理了就会变得更热情，立刻喜笑颜开地开始讲起了什么暴雨洪水之类根本无关紧要的话题，马尔库斯一页页数着自己手里还没全部讲完的报告，眉头越皱越紧。

好了，好了，可以了。他试图和青梅竹马一起长大的拉斐尔心灵感应，然而很可惜他们并没有这种程度的默契，只听到拉斐尔说了句："如果真像你说的那么严重，我这边也要做些准备了。"

......完蛋了。

不仅是赤月在继续这个话题，甚至其他人也被这一唱一搭吸引了注意力，纷纷开始抱怨起自己领地上的种种意外，会议变成了卖惨大会，终于猩红也被惊醒，他擦了擦嘴角可疑的水痕从座位上站起身，十分熟练地指向鬼夜的方向。

"走，打一架。"

鬼夜一愣，还没反应过来已经习惯性握着刀站起身。

"够了！"马尔库斯重重一巴掌拍在桌子上，话语中带上制约的魔力："会议还没结束，都坐下！"

但他也知道，就算坐下了，今天也注定讲不完手里这沓纸了，马尔库斯习以为常地第无数次想到了辞职回老家当骑手赛马。

## 4.3 公务处理

漫长的血族生活中总要有一些事情充当调剂，对于拉斐尔来说是一次旅行，而对阿德里安诺来说则是一份工作。

维洛妮卡去休假了，这是理所当然的，她可不会像人类一样天天被约束在一个房间里处理望不到头的公务，一年里总有那么两个月，阿德里安诺会异常想念她，哪怕他们已经相处了千年。

阿德里安诺不是完全不会处理公务的人，只不过就效率来说，教他做这些的艾瑟尔里克反正相当不满。

认真阅读每一行文字，然后再用钢笔做好批注、盖上属于赤月亲王的印章，最后塞进信封里重新用火漆封上。这个过程相当耗费时间，阿德里安诺努力去做了，但也没能缩短成维洛妮卡那样的速度。

于是他开始附和赛希尔的提议，干脆他们这群融入派直接学着人类用电脑办公好了，结果遭到了艾瑟尔里克无情的冷水。

"血族一群老古董能学会用邮筒就不错了，还指望他们学会写e-mail？"

这话说得对又不对，至少在阿德里安诺记忆里，某几位算得上老人家的血族智能手机玩得比他还顺溜，但也不得不承认艾瑟尔里克描述出来的应该是绝大多数血族的状态，已经生锈的脑子想再转动起来是很难的......

他突然想到了总是要延迟两三百年才用上当时科技的拉斐尔，貌似到现在为止，拉斐尔的城堡里还没有通上网线。

至此，阿德里安诺脑子里"不会写e-mail的血族老古董"就有了具体形象，然后他不敢说给本人听。

## 4.4 游乐园般的世界

世界是一个巨大的游乐园，尤其是对于有能力的种族来说。

找不到阿德里安诺的时候不要着急，先去问问维洛妮卡，如果她正常回答就能顺利找到，如果她没好气地白你一眼，那么最好你现在开始去找遍每一个适合集体运动的场所。

"呼......"阿德里安诺将深吸进肺里的水烟吐了出来，刚刚结束一轮淫乱派对的阿德里安诺松垮地披上了一条丝巾，看起来不像是他会佩戴的花纹，想来应该是之前屋里某位女性血族的所有物。

阿德里安诺全身上下只披着这一条丝巾，懒散坐在绣工精美的软榻上，手中握着水烟壶的烟枪。

"你说的事我前些日子已经收到了，正在和部下们商量，过一阵子再来吧，还是说，你很着急呢？"

赤月亲王是出了名的好脾气，但是你还是感到了本能的畏惧，只要他愿意，就能让你连什么时候失去生命都察觉不到，于是你低下头，不敢让他看见你为难的表情。

"把头抬起来。"阿德里安诺轻轻笑了，你迟疑着没有动，一只白皙的手伸了过来，捏住你的下巴以一种不容拒绝的态度慢慢抬起，你看见他裸露的胸膛、锁骨、还有那张美艳的脸庞，与流金一般的眼瞳。

"我在问你，迟一些是不是会很为难？"

他的声音温柔中带有一种不容拒绝的威严，你觉得不可以欺骗他，于是忐忑地点了点头。

"嗯，我知道了。"他松开了你的下巴，靠回软榻上深吸了一口水烟，咕嘟咕嘟的水声后他摆摆手，示意你可以回去了，你也不知道这一次来可以带回去什么，上司那边也知道你只是一个平平无奇的后天血族，能够见到亲王本人都已经是运气很好了，所以除了呵斥你几句也没有别的处罚。

但没过多久，你收到了上司的嘉奖，他说收到了赤月亲王那边的回信，你们前阵子提交的申请已经审批通过，你不知道是赤月亲王原本应该是此刻通过，还是因为那天你点了点头，不管如何，你都开始期待下一次借着工作去见他了。

## 4.5 淫乱派对

## 4.6 罗马的邂逅

这是蒂芙妮第一次来罗马，生活在另一片大陆上的她向往这座古老而浪漫的城市已经有将近二十年，从希西公主到罗马假日，欧洲风情时时出现在她的梦中，而现在她第一次踏上这片土地，就遇到了一个奇迹。

热情、浪漫、讲话很好听，毫无疑问通过影视作品留给蒂芙妮的有关意大利男人的印象都非常刻板，朋友在她来之前就提醒过，电视是电视，现实是现实，听说意大利那边扒手比好男人更多，蒂芙妮的回答则是，说不定好男人也可以是扒手。

听到她这样说，戴着帽子的红发男人爽朗地笑了起来，他点点头，双手插在风衣口袋中，说："我也这样认为，扒窃固然不好，但偷走你的心的男人，又怎么不算是一种扒手呢？"

蒂芙妮捂着嘴笑，眼前自称阿德里安诺的红发男人就是她在罗马遇到的奇迹。

他们相会在喷泉公园，蒂芙妮看着手中地图寻找四周参照物时，突然间一道极其富有磁性的声音在耳边响起，他说着"打扰一下这位美丽的女士"，接着便搂着她的腰将她带离之前站着的地方，还没等蒂芙妮反应过来发生了什么，就听见音乐声响起，之前站立的地方被喷起的水柱遮蔽，如果她还在里面，现在应该已经是一只落汤鸡。

意识到这一点蒂芙妮抬起头，和一双含笑的金色眼睛对上视线，红色长卷发从帽檐下飘落，他搀扶蒂芙妮站稳，对她微微颔首。

"第一次来罗马？"他的英语说得很好，不带一丝口音。

蒂芙妮察觉到一直这样盯着他很不礼貌，连忙露出笑容对他也点点头致谢："是的，我是来旅游的，我叫蒂芙妮。"

"很动听的名字，亲爱的蒂芙妮女士，我是阿德里安诺，不介意的话今天就由我来陪伴你游览这座美丽的城市如何？"

这边是蒂芙妮心中梦寐以求的浪漫邂逅，然而她没有意识到自己对于眼前的男人过于没有警惕心，即便再怎么向往意大利，她也已经是个年近三十的成年女性，独自出游时对于陌生人向来是友好而不信任的，可是阿德里安诺，不知怎么，她看着那双眼睛，觉得他是世界上除了父母以外最值得相信的人。

这份信任并没有为她带来什么值得后悔终生的记忆，相反，阿德里安诺带她度过了相当完美的一天，无论是街边美食还是当地人才知道的独特风景，阿德里安诺都领着她体验了一遍，也充当了摄影师的工作，为她留下了一张张照片。而当白天接近尾声时，两人也到了即将分别的时候，蒂芙妮恋恋不舍，提出想要和阿德里安诺留下一张合影作为纪念。

"合影......"阿德里安诺有些犯难，他微微皱起眉头，似乎在思考什么，月亮升了起来，他也摘下了头顶的软帽拿在手里，半晌点头同意了，"我没办法拒绝女士的请求，来合影吧。"

咔嚓。

不知是不是蒂芙妮的错觉，阿德里安诺金色的眼睛在夜晚好像闪烁着光芒一般，但那又怎么样呢？他那些异于常人的外表不能代表他是个坏人，正如之前所说，如果是为了偷心而来，扒手也是好男人。

两人告别，阿德里安诺没有留下联系方式就消失在了夜色里，后来蒂芙妮回到家中和朋友们提起这段浪漫邂逅，大家纷纷起哄说想看看她口中这位优雅又英俊的意大利男人到底长什么样，蒂芙妮脸上的笑容却变得古怪，她把那一打冲洗出来的相片取出，最后一张原本应该是合影的相片上，只有她一个人笑着倚靠空气的身影。

## 4.7 DPA的监视

并非出自本人自愿，马尔库斯偶尔还是需要和阿德里安诺进行公事上的通话的，虽然没有哪一次不是以马尔库斯摔断通讯或者阿德里安诺假装掉线收场，但这种沟通无可避免。

"你说你不知道DPA跑到罗马？赤月亲王，你有多久没从你的淫乱窝点里探出头呼吸新鲜空气了？"

"别这么说，马尔库斯，你知道的就算你来罗马做客，我也不会邀请你加入。"

到底谁想加入这种东西了？马尔库斯眉角狠狠抽动。

"上周我就给你发了信，告诉你DPA派了几个人去罗马，让你好好监视他们的动向，你都没听到吗？"

"听到了，先生，不止我就连教皇都能听到你从信里发出来的咆哮声，我真的很不明白，为什么你每次寄信过来的时候都要把上一次的再复述一遍并且添加上您并不中肯的评价，啊哈，我知道了，想必是瑞士的电视节目都不够精彩，让您无从下嘴点评。"

这家伙到底在说什么？瞄了一眼时间，两人才通话不到五分钟，然而马尔库斯的耐心就已经要用尽了，如果不是在使用的是魔法道具，普通的人类通讯用品应该已经被他捏碎。

"我、为什么、要、复述、上一次的内容、你不清楚原因吗？"马尔库斯几乎要把牙齿咬碎了，而那边阿德里安诺还是一副悠哉的样子。

"噢，好像是我忘记把处理结果转交给你了，真抱歉啊，亲爱的。"

马尔库斯要吐了，他无法接受阿德里安诺再耽误他下一个五分钟，于是决定挂断电话，在那之前，他没有忘记对着那边咆哮："给我盯好DPA！像盯好你的内裤一样！把他们做了什么说了什么都给我发过来！该死、就算是草履虫都应该能做到的事你别告诉我做不到！"

阿德里安诺想说草履虫的确做不到这些，但马尔库斯没给他机会就第无数次摔断了通讯，阿德里安诺懒洋洋打了个哈欠，转头看向一旁坐在办公桌前的维洛妮卡，露出称得上浓艳的笑容："你听到了------他是这么说的。"

维洛妮卡耸耸肩膀："我知道了。"

## 4.8 莉莉丝的礼物

没有人敢说莉莉丝是在胡闹，更何况她给出了相当合理的解释。

"我认为血族之间的针锋相对都是上面没有做好榜样，所以我希望从本月开始各位亲王以身作则，自发赠送礼物给当月生日的同僚，不得违逆。"

台下亲王面面相觑，纷纷开始在脑海里挖掘在座各位有没有恰好在本月诞生的，最先反应过来的自然是永夜盟约的三人，白夜指着赤月，黑金指着赤月，赤月也指着自己。

"我。"赤月亲王放下指着自己的手指，转而举起右手："我是三月十四日出生的。"

莉莉丝微笑，说："祝你生日快乐我的宝贝，那么就当这次会议是我为你准备的礼物好了，其他各位亲王也可以准备起来了，期待你们关系缓和的那一天。"

多新鲜，那些在会议桌上唇枪舌战的家伙居然要给赤月送礼物，白夜亲王赛希尔已经为了这件事笑了有三天了，哪怕是到了生日当天，他也没能收起笑容。

看见马尔库斯绷着脸递过来一个装着宝石袖钉的礼盒笑一下，看见拉斐尔让管家牵来一匹地狱马马驹时笑一下，看见鬼夜亲王送来了一瓶日本清酒笑一下。

黑金亲王艾瑟尔里克用手肘拱了拱他的肋骨，问："你准备的礼物呢？"

赛希尔白了他一眼，说："咱们谁跟谁啊，早就送给他了。"

哦原来这就是赤月亲王本人迟到到现在的理由吗，艾瑟尔里克对本日寿星感到了深深的同情。当阿德里安诺总算姗姗来迟出现在众人视线里时，来送礼的恰好是维托里乌斯。

猩红亲王走过的地方都会散发出鲜血的气味，连他赠送的礼物也一样，他的笑容狰狞，露出一口尖锐苍白的牙齿，如同一只蓄势待发想要咬断猎物脖颈的猛兽，艾瑟尔里克收起了笑容，他眉头皱起，手掌按在了腰间，赛希尔则拉住他的手腕摇摇头，他想没有人会傻到在这一天去违抗莉莉丝的命令的，即便是疯子和傻子。

阿德里安诺始终微笑着注视维托里乌斯走近，像是完全没有感知到他的杀气一般，高大的男人停在他的面前，将一支狗尾巴草丢在了那堆礼物最顶上。

马尔库斯不着痕迹地抽动眉角，一支狗尾巴草？这也行？那他为什么要和拉斐尔头痛半天该送什么礼物？太轻蔑了担心莉莉丝不满，太贵重了又显得像在谄媚那个家伙一样，结果维托里乌斯只是轻飘飘丢下了一根狗尾巴草，就想转身离开。

"谢谢你。"阿德里安诺笑着说，维托里乌斯的脚步暂缓，他侧过头用余光看向阿德里安诺，只看见那家伙捏起那支狗尾巴草在指尖捻搓打转，"你送来了一支未成熟的麦穗？这真是个好寓意。"

未成熟的......麦穗？众人皆是一愣，先天血族从来没有食用过稻谷，自然分辨不出麦穗和狗尾巴草的区别，于是他们看向维托里乌斯，等待他的反驳和嘲笑，然而迎着这些期待的目光，维托里乌斯只是笑了一下，迈开布满伤痕的赤足顺着来路离开，仿佛只为了做这一件事而来。

而在那天宴会结束后，赛希尔还是忍不住去问了阿德里安诺："那真的是一支麦穗而不是狗尾巴草吗？"

阿德里安诺扶着昏沉的脑袋，长长地唔了一声，说："我想，那应该是一支麦穗，他也没有反驳不是吗。"

## 4.9 布莱恩公爵

作为亲王，阿德里安诺自然也有着公事公办的一面，血族之间相当注重血统和历史，即便现在已经是21世纪，依旧未能免俗。

布莱恩公爵还是第一次造访南欧，如果不是为了孩子，他大概这辈子都不会对后天血族露出一个轻蔑以外的表情，即便这位后天血族地位远在他之上，布莱恩公爵也只会选择远离并且视而不见。

赤月亲王并没有怠慢他，这让布莱恩公爵的心情稍微好了一些，他拄着拐杖走进专门为他准备的宴会大厅，长桌尽头，赤月亲王已经落座在阴影里。

"您好呀，布莱恩公爵，请坐。"

赤月亲王的声音如同纱幕一般轻飘飘从四面八方落下，在长桌尽头落座的布莱恩公爵看不清他的表情,只能看见鲜红的嘴唇始终悬挂着一个得体的弧度。

"你好，赤月亲王，我是为了我儿子的事情来的。"

赤月亲王笑了两声，没有贬斥他的倨傲语气，而是竖起食指挡在唇前，轻轻嘘了一声，"让我们先上菜吧。"

普通的宴会规格，不多一分也不少一分，布莱恩公爵并不是专程来吃饭的，耐着性子往嘴里塞食物，难免新不在意，而这时赤月亲王又开口了："菜肴不合胃口吗？"

他语气温和，布莱恩公爵眯起眼睛，认为这个后天血族教养不错，成为了亲王也没有忘记自己只是一个杂种，还记得对他保持谦卑，于是布莱恩公爵摸了摸胡子，说："和菜没什么关系，我只是想问赤月亲王，什么时候能释放我的儿子？他母亲很着急。"

赤月亲王叹了口气，说："当然，我很清楚世界上没有不担心孩子的父母，二位的长子也的确在赤月沙龙的地牢里住得很不舒服，每天晚上都能听见他的大呼小叫，有时候是白天，我们也很头疼。"

听见儿子受苦，布莱恩公爵眉头一动，但他意识到赤月亲王还没说完，于是耐着性子等待。

"可是他的确在罗马袭击了人类，你知道的，这在南欧是绝对禁止的事项，为此他必须受到应有的处罚。"

"处罚？！"布莱恩公爵叫了起来，他用力一拄拐杖站起身，指着赤月亲王说："血族吃人天经地义，你现在要为了这个处罚我的儿子？我不接受，你这个肮脏的后天杂种------"

周围一片死寂，布莱恩公爵没说完的辱骂突然顿住，他意识到有些不对，从刚才开始就有一种极其强烈的违和感，现在才终于被他注意到。

亲王会面，这间屋子里却没有一个人，自始至终只有他和赤月亲王在长桌上下两头，谁上的菜？谁开的门？布莱恩公爵没有一点印象。

这怎么会是合理的宴席？这宴席也太奇怪了！为什么他从一开始没有察觉到这些，为什么------

"布莱恩公爵。"赤月亲王突然开口了，他关切道："您怎么了？布莱恩公爵，菜肴不合胃口吗？"

布莱恩公爵愣了愣，总觉得这句话似曾相识，然而他想不起来到底在哪听到过类似的话，于是只好拄着拐杖坐下，他举起刀叉继续切割血葡萄送入口中，润湿了因终日叫喊而干涸的喉咙。

"很美味。"他说。

赤月亲王笑了起来，没有被阴影笼罩的下半张脸上依旧是完美的微笑弧度，："小布莱恩公爵，希望你回去家里的时候，能够安抚布莱恩夫人不要太伤心，虽然老公爵意外离世，但至少你回到了她的身边。"

布莱恩公爵点点头，大口大口往嘴里塞着桌上的食物，浑然没有察觉到脚边躺着的、睁大眼睛的父亲的尸体。

## 4.10 尝试激怒阿德里安诺

拉斐尔从未见过阿德里安诺生气，于是他决定尝试一下。

第一次他选择当马尔库斯和阿德里安诺发生争吵时站在马尔库斯那一边，和他之前每一次一样，阿德里安诺也对眼下的场景习以为常，他耸耸肩膀嬉皮笑脸，甚至还用言辞隔着马尔库斯轻飘飘调戏了他，这让站在两人中间的马尔库斯渐渐没有了声音，他觉得自己不应该在这里，或许应该在马车底下。

第二次拉斐尔试着在阿德里安诺面前提起胡阙仙，说他之前和鬼夜亲王一块去找天权亲王的时候，遇到了一只异常美丽的狐仙，阿德里安诺"啊"了一声，拉斐尔期待地微微睁大眼睛，就听见阿德里安诺说："我知道，天权亲王经常一边摸我的脑袋一边和我说，真想让我也去终南山上，这样他就有两个美丽养眼的小家伙陪在身边了。"

拉斐尔决定下次找天权亲王好好商量一下这件事，亲王怎么能把亲王当成宠物养在身边呢？鬼夜亲王不行，赤月亲王更不行。

第三次拉斐尔是无心之举，等待会议开启前鬼夜亲王的样子有点不对，拉斐尔询问他怎么了，鬼夜亲王摘下面具，露出发红的眼睛。

"眼睛疼。"浅间说。

拉斐尔靠近望去，发现是睫毛掉进里面，于是他让浅间别动，伸手想替他拿出来，或许是凑得太近，加上浅间下意识举着面具没有放下，阿德里安诺走进会议室就看见了"黑翼亲王激情热吻鬼夜亲王"这样的劲爆场面，他张大嘴巴，想着要不要表明自己还在这儿。

"咳咳！挡门口干嘛呢？"跟在阿德里安诺身后的赛希尔身高受限，根本无法越过阿德里安诺看见屋里的情况，于是干脆一低头从人家咯吱窝底下钻过去，抬起头就看见了让阿德里安诺都震撼的场面。

"我靠！拉斐尔你不要脸！你居然强吻鬼夜亲王！"

这下，生气的大概另有其人了。

## 4.11 性别互换

别的不说，阿德里安诺真的是一名相当慷慨的血族。拉斐尔见过太多次他慷慨展露自己的身体来满足其他人的窥私欲，而这一次他比任何时候都希望阿德里安诺能自私一些。

一如既往的低胸深V打扮，然而往常平坦一片的地方现在装着两枚呼之欲出的肉团，阿德里安诺伸着懒腰行走在森冷的宫殿里，红发飘动如同此处唯一温暖的火焰，而他的双腿也随着走动在下摆间若隐若现，散发着雪松凛冽的芬芳。

是的，他昨天睡下前用的是拉斐尔常用的洗护用品，现在身上散发出和对方相似的味道也不足为奇，拉斐尔还没等他走进书房就开始皱眉，当阿德里安诺停在沙发前翘着腿坐下时不满到达了顶峰。

"你为什么不穿裤子。"这个坐姿他已经能看见阿德里安诺雪白的腿根了，这家伙不仅没穿长裤，难道说贴身衣物也被放弃了吗？

阿德里安诺耸耸肩膀，慵懒地靠在沙发扶手上："太长了，它现在不适合我。"

长裤不穿情有可原，那内裤呢？拉斐尔不合时宜好奇起对方是否真的一路真空走到眼前。

"亲爱的，找到解决的办法了吗？"

拉斐尔合上面前的黑皮书，它的款式和阿德里安诺手中那本极其相似，只是年份上略有差别，拉斐尔说："你为什么不问问把你变成这样的人有没有办法解决？"

阿德里安诺叹气，说："讲实在的，连我都已经不想再去尝试赛希尔的那些神奇小发明了，如果魔法能解决的事，还是不要麻烦科学了，你说呢？"

哈啊，真难得听见阿德里安诺在他莫名其妙的执着上松口，拉斐尔心情愉快许多，拿起右手边另一本黑皮书。

让男人和女人性别互换的魔法有很多，恢复的方法也很多，只不过前置条件都和阿德里安诺的现状不太匹配，他从昨天开始就一直在寻找适合的魔法，幸好拉斐尔喜欢这些，倒也不觉得枯燥。

相比较下阿德里安诺作为那个失去了阴茎但是获得了傲人胸脯的受害人，表现却相当平淡，只不过是在拉斐尔的房间和床上睡了一天，无所事事地过来检查进度。

"亲爱的。"他呼唤道,拉斐尔随口应了一声作为回答，于是阿德里安诺继续说，"你要不要来试试看？"

试试看什么？拉斐尔一时间没反应过来，从书本中抬起头和他对视，只这一眼，他就读懂了阿德里安诺笑眼里的深意。

是的，阿德里安诺是一位相当慷慨的血族，想必很多男人都说过如果有一天变成了女人就让兄弟们爽爽之类的话，然而只有阿德里安诺切实履行了这一点，他------她微微笑着对拉斐尔勾勾手指，线条不再锐利的甜美面容上满是单纯而快乐的笑意，她发自内心地邀请着心爱的拉斐尔与她一并共度春宵，然而拉斐尔在想，如果母亲还在世绝对不会接纳这样一位轻佻风骚的女人成为自己的妻子。

幸好母亲不知道。
