---
type: chapter
novel: yi-qian-ling-yi
chapterNumber: 3
chapterTitle: 梦境交织 (21-30)
order: 3
---

## 3.1 睡美人的吻

感情是像火焰一样的东西，看得见，摸不着，如果非要触碰，反而会被灼伤皮肉心扉。

人们常说爱和不爱很明显，可有的时候，它并不是那么容易都够被看清的。

对于血族来说按照人类的作息生活会累积疲劳，有的时候他们需要大睡一场，睡上十天半个月甚至一年半载才会苏醒，拉斐尔此前也保持着这样的作息，直到踏入了新的时代以后，即便不情愿他也不得不配合起了其他人的时间，像个人类一样在24小时里清醒和入睡。

但最近他给自己放了个长假，提前安排好了一切，还给所有亲王都发了信件，阿德里安诺收到的时候拉斐尔的城堡已经关上了大门，即便他可以顺着之前的小路溜进去，但是那有什么意义呢？睡美人已经摸到了纺锤，只要到了时间自然有王子把他吻醒。

最开始的几个月里阿德里安诺到处给自己找事做，但很快他就腻了，他也很惊讶自己居然会不想参加派对，也许是因为他尝到了一盘很美味的点心，他觉得有人会喜欢，可是转念一想，那家伙还没睡醒呢。

阿德里安诺在圣诞节喝了很多酒，于是他借着那股冲动溜进了拉斐尔的卧室里，睡美人紧闭眼睛双手交叠放在肚子上，蜘蛛网已经在房间里结起，很快就会变成鬼片里的吸血鬼城堡的模样，那些仆人也跟着休息了吗？阿德里安诺坐在床沿上，伸手去拨弄他的黑色发丝。

鼻梁上总是架着眼镜，摸上去感觉都凹陷了，阿德里安诺静静感受手指下的触感，末了他弯下腰，在拉斐尔笔挺的鼻梁上吻了吻。

睡美人还在绵长地呼吸。

## 3.2 火刑架上的焦尸

当然，拉斐尔知道自己是从未见过这一幕的。

他无数次想象过，那团烈焰吞没阿德里安诺时会是怎样的场景，是美丽的吗？美到让人会心碎；还是痛苦的？耳朵里都是那个孩子的质问和嘶吼？

被烈火吞没的痛楚是刀割的数十倍，在和一些擅长使用火焰的异族战斗时，拉斐尔对此也深有体会。

阿德里安诺给他的印象始终是爱撒娇又扶不起来的一滩青苔，而青苔是不适合放在火堆里的。

金色的头发是最开始燃烧的，火舌燎过清澈的虹膜，将它炙烤到收缩枯槁，眼泪在这样的火中是流不出来的，连血液都为之沸腾，当捆缚四肢的绳索先一步被烧断，如果这时候他已经是血族，还可以忍着疼痛逃脱吧，但对于人类来说，这时候已经是极限了，生命的极限。

他会在火焰中蜷缩，好像回到了母亲的子宫当中，除了这个姿势没有什么能带给他安全感或者其他什么，这是人类最期待的回归冥府的姿势，阿德里安诺就保持着这个姿势被烧作焦黑一团，这让拉斐尔觉得熟悉了。

这场梦中的火刑只为他一人举行，拉斐尔伸出手，发现自己的手掌竟然和对方的头骨差不多大，被烧死的尸体会收缩到最小，可这也太小了，简直就是一个还没长大的孩子。

火烧过的热度还残留在焦尸的头骨上，拉斐尔的手掌盖在那颗漆黑的头颅上缓缓摩挲，他试图寻找到一些能够被称之为阿德里安诺的痕迹，可是没有，无论是哪一个。

这就是永恒的死亡，不失为一场噩梦。拉斐尔想着，把蜷缩的焦尸抱在怀中。

## 3.3 日本的祭典

浅间莲司作为一个地地道道的日本人，每年七八月份的时候都会变得很忙碌，没有别的原因，只是因为这个季节日本的各种祭典比蚊子都多，当然，作为传统派的一员，他本来没有特别的理由和人类交好，问题出在另一个人身上，那就是现在穿着夏威夷衬衫戴着爱心墨镜射气球的苍岚。

太好了这只是在做梦，毕竟现实里苍岚想穿这么没品也会被拦住，但浅间意识到自己在做梦后，开始下意识反思自己为什么会想看苍岚穿花衬衫。

是因为气质很合适吗......？浅间迷茫地给自己一个姑且还算合理的解释。

夏日、烟花、金鱼、祭典，苍岚每年夏天都会来日本转悠上半个月，把这个季节所有的限定项目都体验一遍再心安理得地飞回去。

"为什么不冬天来？"冬天的日本是安静又风雅的样子，更加适合浅间心中的苍岚。

可苍岚却睁大眼睛，像听到了很不可置信的话语，过了一会儿才捏着兔耳帽子垂下的爪子机关，把耳朵掐得一支棱一支棱的，"出来玩，当然要玩家里没有的东西吧？"

这么说好像也是，浅间觉得自己问了一个愚蠢的问题。

"而且那个每次上映都很多年轻人看的动画电影里不是说了吗，祭典的时候最适合告白。"

浅间猛地抬起头，莫名露出了十分激动的神情。

是的，没错，这种情况绝对是，苍岚想要他带路去新海诚展！

终于明白了自己为什么会做这个梦的浅间，这下才放松下来进入了深度睡眠当中。

## 3.4 圣诞节的马术

圣诞节固然是个值得庆祝的日子，但何必在血族当中也流行。

马尔库斯不止一次觉得自己很仁慈，他甚至没有在亲王会议上提议立法阻止血族庆祝圣诞节，当然更多的原因是他也明白无论血族还是人类都喜欢找借口举办宴会。

喝完最后一场，马尔库斯也终于在天亮前接触到自己的床铺，他在床上蛄蛹了一会儿也没能把繁复的礼服蜕下来，就这样陷入了沉睡当中。

姑且，他和拉斐尔还算是有童年的那一批血族，只不过需要学习的东西比普通人多了些，而在不需要学习的日子里，马尔库斯略带怀念地看着年幼的两人在花园里玩耍。

如果阿德里安诺在，他肯定要吐槽这绝对不是正常小孩玩耍的内容，先不说用魔法对轰时漫天飞舞的光效到底是打着玩的还是认真的，马尔库斯看着被照亮的夜幕眼中满是怀念。

已经有多久没有这样打闹过......现在也到了不适合这么做的年纪了啊，如果现在血誓亲王和黑翼亲王打起来，恐怕手底下的血族们都要迷茫地开战了。

不过切磋马术还是可行的，马尔库斯回过神来时，发现自己已经坐在了幽灵马的背上，头上戴着一顶骷髅头盔的骏马打了个响鼻，十分不屑地瞥着身边散发漆黑火焰的地狱马，拉斐尔这匹坐骑似乎也已经去世数百年了，幽灵马失去了竞争多年的对手，现在也有些懒得全速奔跑。马尔库斯还记得它踩着夜雾飞奔时吹过脸颊的风有多么寒冷和刺痛，而它怎么也甩不开来自地狱的烈焰，马尔库斯闭上眼，展开手臂拥抱寒冷的风。

终于我也到了怀念过去的年纪啊，父亲。

就像您一样。

## 3.5 荒野的吉普车

她时常在做一个永远没有止境的梦，一辆旧吉普，一包口嚼烟，一轮血红色的月亮，他在美洲大陆的荒野永不停止地驶往前方。

要去哪呢？要往哪里去呢？维洛妮卡扶着方向盘，享受着这样浓郁的夜色。

"这是个美梦，维。"坐在副驾驶上的瑟拉芬拆开了口嚼烟丢进嘴里咀嚼，他还是老样子，吃东西的时候嘴巴老发出吧唧吧唧的声音，维洛妮卡忍不住笑了起来，又嫌弃了一下。

"闭上嘴巴吃东西，瑟拉芬，你在我的梦里还要当大老粗吗？"

对于瑟拉芬来说，维洛妮卡嘴里的大老粗从来都不是一个侮辱性的词语，而是夫妻间的打情骂俏，于是他哈哈大笑，摇下车窗把脑袋探出去。

"我是大老粗------我是维的大老粗------"他大声呼喊被夜风吹散，维洛妮卡伸手抓着他的衣服把人拉回副驾驶的位置，梦里当然对温度没有感知能力，触碰到衣服的手指也无法感觉到瑟拉芬的体温。

当然了，他已经死了那么多年了。

"我最近找了个小白脸。"维洛妮卡目视前方，用闲话家常的语气开口："比你好看多了，学历也很高，能帮我处理报表。"

"天呐！那真是太好了！恭喜你啊维，找到了新的男朋友。"瑟拉芬脸上出现了惊喜的神色，如果不是在车上，他可能都要给维洛妮卡一个大大的拥抱了。

"谢谢你。"维洛妮卡笑着说，握着方向盘的手慢慢松开，她靠在椅背上，侧过头看向瑟拉芬，"能告诉你我过得很好，真是太好了。"

## 3.6 父母的梦

拉斐尔很少梦到自己的父亲，那个男人离去太早了，对于年幼的血族来说，记忆是一件辛苦的事情，而母亲离世时，拉斐尔已经成年，可同样的他并不会经常梦见母亲，也许是潜意识里告诫过自己，不可怯懦地缩在妈妈离开的巢穴里。

偶尔、偶尔......

拉斐尔看见了母亲。

对于长生种来说岁月在外表留不下太多痕迹，而那些老态毕露的血族要么是快死了，要么就是将要沉睡了。

拉斐尔没能见到母亲衰老的样子，他只见过父亲的。

"拉斐尔，到这边来，让我好好看看你。"

和儿子不同，拉斐尔的母亲白得都有些耀眼，银白的发丝打着不过分的卷，梳理整齐顺在一侧肩膀上，比拉斐尔更浅些的银色眼瞳如同碎钻拼成，此刻带着微微的笑意，凝视着已经长大成人的孩子。

而在她身后站着一名黑发青年,拉斐尔能记住父亲的脸还多亏了城堡里的巨大画像，他们父子长得并不相似，拉斐尔除了发色和身形没能从他那里继承到太多，但如果站在一块，大概所有人都能发觉他们中那奇妙的血缘关系。

父亲没有说话，当然了，拉斐尔早就记不起他的声音。

他不会梦到父亲的声音，不会梦到母亲老去的样子，因为那都是他未曾见过的，自然也无法想象。

终于，他走到了父母面前，那双手温柔地抚摸过他的脸颊，拉斐尔闭上眼，那触感便化作了一缕清风，轻飘飘就从鼻尖前飞走了。

他知道任何生物死去后便再不会有关于他们的故事，可拉斐尔仍然想念。

## 3.7 母亲的子宫

有些人不适合参与到关于家庭的话题当中，阿德里安诺便是这类人，每当他的沙龙里提及自己的家庭、自己的父母、自己的童年时，他俊美的面容上总是泛起一阵茫然的苍白。

他在死后很久才意识到每个人都应该有父母，都应该是男子和女子结合以后经由产道而来到世上的，并非像主教当年所说，他是神的孩子，是像雨水一样由天空赐予。

哪有那种荒唐的降生法子嘛，现在要是这么说，沙龙里都要弥漫快活的笑声了！

可即便知道了每个人都有父母，阿德里安诺也无法去寻找自己的来处。

他不知道自己的父母是谁，是否在历史上留下了惊鸿一瞥，他也不知道自己会不会喜欢他们，他们又会不会喜欢自己。

只有在梦里时，阿德里安诺会迷迷糊糊回到母亲的肚子里，那些舒服的睡眠中他觉得自己浸泡在一片温暖的水流里，还没发育成熟的耳朵能听见远处传来模糊的低喃声，仿佛有人在对他说着什么，会是有趣的事情吗？还是只是自言自语？

阿德里安诺试着伸出手去触碰包裹着他的安心小窝，一股压力也贴在了他的手心。

"！"

他觉得自己听到了一声惊喜的笑声，那是全然快乐的、没有任何阴霾的笑声，只是因为他碰到了她的掌心，她便如此开怀，连带蜷缩的阿德里安诺都忍不住傻笑起来，好似也顺着脐带被那快了所感染了。

"......是说我听说啊......"

唔......他们还在聊天啊......

"我们的耳朵里有个叫耳囊的东西，里面可以反应出妈妈在怀孕的时候都吃了什么呢，我妈妈怀我的时候一定喝了不少处女血吧！嘿嘿......"

阿德里安诺微微攥着的拳头收缩了一下，他困倦地睁开眼皮，发丝划过眼前时他恍惚以为那是金色的。

耳囊吗......那真糟糕，他原来的骨头都已经被烧焦了啊......

妈妈......

## 3.8 混乱的会议

不可理喻，马尔库斯握紧拳头克制着不要重重砸在会议桌上，现在眼前的场景简直不可理喻！

固然他还记得上次亲王会议也是不欢而散的，但是至少不像现在这样混乱到让人神经都抽搐起来。

那边白夜亲王和黑金亲王倒是和往日一样让人厌恶，一直在会议上推销那些莫名其妙的发明和股票，天权亲王和鬼夜亲王到底是为什么开始争吵的？他隐约只听到了是有关于拉斐尔的事情，好吧，既然提到了拉斐尔，马尔库斯异常不情愿地向身侧投去视线，怪不得刚才没在白夜亲王附近看见赤月，原来已经跑到了拉斐尔的身边，此刻正拉着对方和自己演情景剧。

够了，罐头笑声是从哪里发出来的，马尔库斯双手插进梳理整齐的发丝里重重抓了两下，他厌恶一切混乱和无序的事情，厌恶一切无法握在手中的展开，对于他来说，一场会议可以有争吵，可以有人睡觉，但是绝对不该谈论这些和血族利益完全无关的事情。

尤其是------他怎么会梦到自己的好友会跟那个该死的赤月有一腿的？这简直就是对拉斐尔的侮辱！

明天、明天！明天马尔库斯就准备开始给他的好友物色年龄地位相当的妻子，作为对在梦中污蔑拉斐尔的道歉，他一定会从那些名流里挑出最好的千金介绍给高贵的黑翼亲王，这样一来混账赤月就没办法继续腆着脸纠缠他了吧。

马尔库斯勾起唇角，认为自己想出了一个绝世好主意。

## 3.9 维托里乌斯的饥饿

没有人能够忍受几乎要把肠胃都烧穿的饥饿，维托里乌斯睁开眼，从久久的午睡中将他唤醒的，便是揪紧的胃袋。

在成为血族以后......不，在来到这片大陆以后，维托里乌斯察觉到自己越来越容易感到饥饿了。他并不觉得奇怪，天底下哪有免费的东西，既然获得了力量，相应的就要付出什么，比如更加容易感到疼痛的躯体，更加容易饥饿的肚子，这些疲惫、痛苦、让人虚弱的感觉，也是让他更加强大的源泉。

饿了就去撕裂猎物，疼痛就百倍奉还，他践踏在无数的尸骨上，那些骸骨腐烂了又被新骨头压上，维托里乌斯不需要回头，也能感觉到低垂头颅的蛇在满意这遥远的供奉。

好饿，去吃点什么吧。

维托里乌斯这样想着，却依旧横躺在染满血浆的王座上，他把小腿架在扶手上，脊背则靠着另一侧扶手，懒洋洋打了个哈欠，懒散等待猎物自己掉进爪子里，或者是熬到饿死前一刻才不情不愿离开祭坛去觅食。

多无聊，多------无聊。

维托里乌斯闭上眼睛，把打哈欠打出来的眼泪憋在了眼睑下。

他不会做梦，就像有人无法在心里想象苹果的颜色，维托里乌斯也不会做梦，也许是天生的，也许是在某次战斗后被打坏了脑子，谁知道呢。即便在半梦半醒间，维托里乌斯也能隐约听见外界的声音，鳞片摩擦地面，羽毛轻飘飘落在地上，哈啊......是羽蛇也去睡觉了吗？维托里乌斯并不关心，而在羽蛇离开祭坛后，没有翅膀遮挡的空洞里投下一股惨白月光，直直落在维托里乌斯熟睡的脸庞上。

## 3.10 莫奈的夕阳

今日的夕阳将晚霞染成了极美的颜色，懒懒醒来的阿德里安诺一时间以为自己还在睡梦当中，不然怎么会在天空看见莫奈的色彩。

他静静躺在床上凝视着彩色玻璃外的天空很久，一直到那些绚丽的颜色被太阳收回去，夜色重新笼罩下来，才满足地撑起身。

侧过头，拉斐尔正背对着他沉沉睡着，呼吸声轻微绵长，阿德里安诺低下头，发现那头顺滑的黑色直发有一部分被他压在了身上，如果他想起身必然会拉扯到拉斐尔把他惊醒，可如果一直坐在他的头发上......醒过来发现了也会生气吧。

阿德里安诺勾起唇角微微笑着，捻着一撮黑色发丝在指尖把玩。

或者------再躺下陪他睡一觉？等他自己翻身的时候把头发抽出来，这样总没问题了吧。这样想着，阿德里安诺重新躺了下来，手指还在揉搓那缕黑发。

他想要做一场关于睡莲的梦，风问睡莲你的秘密是什么，睡莲说我的秘密就是我自己，你把它偷走了，我就不存在了。

阿德里安诺坐在小木船上，如此询问拉斐尔。

"你的秘密又是什么呢？"

拉斐尔转过视线，落在他的身上，铁灰色的眼瞳里倒映着阿德里安诺和一池的莲花，火烧云在头顶漂浮，他们身处的池塘恰好被高大的松树围在中间，夕阳无法穿透松针落在他们身上，而他们却趁机偷到了一块还未黯淡的美景。

"我的秘密？"拉斐尔沉吟，他低下头看着掌心的发丝，说："我的秘密是你压着我头发的时候，我就已经醒了。"
