---
type: chapter
novel: yi-qian-ling-yi
chapterNumber: 2
chapterTitle: 梦境深处 (11-20)
order: 2
---

## 2.1 珍妮特的告别

又有一个女巫死去了，珍妮特，让我们哀悼她。

拉斐尔做了一个梦，关于道别和感谢的，珍妮特从巫术盛行的时代一直活到了这个时代，整整五百年，她已经超越了当初憎恨她追杀她的所有人。

今夜她造访了老朋友的梦境，之前她并不具备入梦的能力，而拉斐尔看见一位老妇人笑盈盈走进他的庄园时，就已经明白这是她死前最后一次通灵。

"老朋友。"他举起酒杯对她示意，"西伯利亚的森林会因为失去你而变得黯淡。"

珍妮特笑呵呵地走到他的面前，端起桌上另一支杯子和他碰了碰。

"老朋友，我现在还记得第一次和你见面的场景，你披星戴月地来找我，只为了询问我是如何制作出光荣之手的。"

拉斐尔微微勾起唇角，那一年珍妮特才刚刚89岁，一头姜红色的头发还闪闪发亮，不像现在，她脸上堆满了皱纹，青春的面庞也变成了慈祥。

"今后得到了有趣的巫术道具却没有人分享，我也会觉得遗憾。"

拉斐尔这么说着，从椅子上站起来，将红酒一饮而尽。

珍妮特却没有喝那杯酒，她已经不需要进食了，指尖捏着杯子微微摇晃，珍妮特说："没关系，亲爱的，总会遇到更合拍的人，不如说，你已经遇到了不是吗？我就说我89岁时的占卜，绝对不会出错。"

梦结束了，珍妮特也随着梦境悄然离去，留下拉斐尔回忆那一晚他和珍妮特坐在水晶球前，那个红发女巫说："多看看身边吧，别错过了。"

## 2.2 金鱼汤之梦

马尔库斯在梦里喝了整整一盆金鱼汤，当他放下珐琅盆子的时候才看见汤底躺着一条红色的金鱼，它也在看着他。

人一辈子会做很多梦，绝大多数都是毫无意义的，马尔库斯自然也这么认为，而让他沉默的是醒过来以后，发现找不到人来倾诉这个奇怪的梦。

难道要去找黑翼吗？兴致勃勃地告诉他自己是如何梦到自己喝了一碗带着水族缸腥臭味道的汤，还把那条金鱼塞进嘴里吞下去？马尔库斯甚至还能回忆起金鱼摩擦过食管时那种古怪粘稠的触感，哪怕是现在，都让他骤然作呕。

这时他想起来了，自己睡前喝了一整瓶野格。

那是某个人留下的遗物之一，马尔库斯很惊讶，他的房间里居然还有没喝完的酒，他以为那家伙不会放过任何一滴酒精，哪怕是剃须水，随后他想起来，最后的记忆里那张脸上也都是胡茬。

这瓶酒真难喝，就像是少年时有一次他受了伤，黑翼掏出来给他喝的那瓶药剂一样，草汁特有的味道在嘴巴和鼻腔里横冲直撞，马尔库斯皱着眉，一口一口把它喝光了。

所以才会做那样的梦吗？他的食道都在抗议主人这样的暴行，那么其他人呢？到底有多少人都想要反抗他？

马尔库斯静静看着天花板上的浮雕，凝视许久以后他选择再一次闭上眼睛，现在时间还早，他要把那些过于现实的问题都留给月亮。

## 2.3 深海潜艇

只要活得够久哪里都能去，只不过对于需要氧气的碳基生物来说，水下一直都是个需要攻克的难题。

阿德里安诺第一次在博物馆看到了潜艇所拍摄的录像带后就时常会做到自己去坐潜艇的梦，有的时候他会在舷窗边被突然出现的鲸鱼眼睛吓一大跳，有的时候他会梦到潜艇失事马上要沉没，不管哪一种对于他来说都是相当辛苦的剧情。

今天他又一次登上了属于他一个人的鹦鹉螺号，他想他需要一个船长，于是船长在操作台前落座了，这让阿德里安诺稍微安心了一些，至少待会儿遇到了水下巨兽他们可以逃跑。

今夜的潜艇要带他去哪呢？阿德里安诺趴在舷窗边朝外张望，现实里在这样的深海里根本就看不见外面的黑暗，但这是梦啊，阿德里安诺金色的虹膜上倒映着儿童画一般湛蓝的水波。

水草在沙砾上摇晃，鱼群远远地游动，他呼出的水汽印在舷窗玻璃上，变成一片白雾，又很快消散，阿德里安诺知道自己并不是害怕潜艇失事，因为对于他这样的血族亲王来说，即便在深海当中，也有办法从里面脱身，恐惧着深海和溺水的，是早就死在千年前的阿德里安努斯。

他不会游泳，因为赤身裸体在河里扑腾太不雅观，他也害怕深水，因为他曾经见到过溺死的尸体，可阿德里安诺不应该畏惧，就像拉斐尔从不担心去到海洋中心......

拉斐尔。他在唇齿间咀嚼着这个名字，于是那个身影也出现在了潜艇当中，站在船长后面抱着胳膊凝视屏幕。

哎呀，明明他根本看不懂那些东西。

## 2.4 香料与梦境

洋葱、鼠尾草、迷迭香，一把混合在一起散发着独特气味的香料堆积在骨瓷盘子里，吃下去会和胃酸发生作用，一些男人之间的心照不宣。

拉斐尔想吐，他恰到好处地捏住餐巾擦拭嘴角，掩饰下这一瞬间的失态。

"很美味。"

他这么轻飘飘地敷衍，却觉得胃袋里有一团麻绳在生根。

它们会钻去哪里？离开了那些肉和血，它会蛀穿他的胃。

拉斐尔注定睡得不太安稳，他应该拒绝那份散发着杜仲香气的餐点，否则也不至于沉浸在如此荒诞的梦中。

他认识身下的金发少年，那时阿德里安诺还不怎么畏惧太阳，拉斐尔捧着他的脸庞，迫使那双眼睛看向自己，但无论多少次努力，金发少年的视线都是涣散的，这也是没办法的事，他的确从未见过拉斐尔，拉斐尔也无法想象那时的阿德里安诺会对自己说什么。

也许是该死的吸血鬼之类的，拉斐尔低下头，额头抵在一起亲昵磨蹭。阿德里安诺很听话，前所未有的听话，都让他觉得陌生了，接吻也好，挺腰也好，都随着他的需求来行动，阿德里安诺脸上带着献身的神情，拉斐尔握住他的脖颈，感受血管在拇指下跳动，如果在梦里品尝到了他的鲜血，拉斐尔想自己一定会难以接受其他任何人的滋味。

幸好，拉斐尔想，幸好他没有亲眼见到阿德里安诺被处死的场景，此刻才能心无芥蒂地拥抱他，金发少年也伸出手，如他所愿地把他也抱在怀中，侧过头亲昵地厮磨一阵。

"愿主保佑你。"他轻声说。

拉斐尔睁开了眼。

## 2.5 豌豆公主的棺材床

阿德里安诺没有睡过棺材，确切说在尝试过一次以后他就觉得没必要自找苦吃，可是这一次，白夜亲王极力向他推荐这一款好评率百分百的血族专用棺材床，阿德里安诺看了好一会儿，终于勉为其难地躺了进去。

柔软舒适的床垫，没什么奇怪的，也不怎么隔音，他能听见白夜坐下时椅子被压出的吱嘎一声，接着他给自己泡了一杯热可可，浓郁的甜香味从缝隙里钻进棺材当中，阿德里安诺躺了一会儿就觉得气闷了，想要推开盖子起来，而就是这一推，他却发现自己并不在白夜的实验室里了。

阿德里安诺愣愣看着飞在手边的小鸟，和天上硕大的太阳，下意识捏了一把自己的脸颊，没有感觉到疼痛，他不知什么时候进入到了梦中，这就是好评率百分百的棺材床吗？不管失眠多严重，躺下就能进到梦境当中。

"还不止是这样呢。"白夜的声音从旁边传来，阿德里安诺转头看去，长着白夜脸的蝴蝶扑扇翅膀停在棺材边缘。

"你看，那边是谁？"

阿德里安诺顺着他的指点看过去，发现在不远处直通天际的豌豆藤蔓上，黑金亲王正翘着腿坐在上面悠闲地晒太阳，白夜蝴蝶扑扇了几下翅膀，便推着棺材飘到豌豆藤蔓旁边，黑金亲王看见了他们，笑着抬起手对他们晃了晃。

"怎么样？梦里的阳光也很温暖吧，一定会大卖的！"

黑金和白夜交换了一个心知肚明的眼神，阿德里安诺只觉得，传统派绝对又要开始怒斥融合派的烂花样了。

"毕竟他们都很不喜欢社交嘛。"

## 2.6 阿德里安诺的美梦

想要坚持做一件事的时候每个人的方法都不同，拉斐尔不需要多努力就可以做到千年如一日的目中无人，而阿德里安诺则是千年如一日地被黑金亲王忽悠。

"我说真的，试试看这个，你一定会喜欢的。"

他神神秘秘递过来一个看起来就会发出"哈啊"音效的粉色小瓶子，按理来说这种东西都应该是他从白夜亲王的工作室里顺出来的才对，可是既然有人愿意白给他，阿德里安诺也一副心领神会的样子收下了。

"所以这就是他缺席会议的原因？"拉斐尔不悦的低语声让融合派来的几位亲王擦了擦不存在的冷汗。

"我只是让他试了试特效安眠药，没想到药效这么......"黑金亲王反驳了一句，移开视线。

特效安眠药竟然能让一个血族亲王睡懒觉到起不来，拉斐尔挑起一侧眉毛，把之后的针锋相对吵架奚落交给了身边的人。

会议结束后，拉斐尔回到自己的居所，拿出一本魔法书放在枕头底下，闭上眼睛靠在上面，快速坠入了梦境当中。

阿德里安诺正沉浸在自己的美梦里不知天高地厚，连拉斐尔来到他身边也没有察觉，专心致志地在美人堆里扑蝴蝶，一会儿就扎进一位黑发美女的胸肉之间，还蹭了两下。

拉斐尔觉得是时候叫醒他了，人怎么能过的这么顺利一点挫折都没有呢？仿佛是回应了拉斐尔的心情，天空中突然乌云密布电闪雷鸣，而阿德里安诺只是抬头瞄了一眼，便在暴雨里拉着同伴的手开始放风筝了。

......劈死你算了。

或许是富兰克林的心声吧。

## 2.7 拉斐尔的背影

阿德里安诺不知道为什么最近拉斐尔对他意见很大，只是缺席了一次会议而已，至于吗？他想不明白。

又一次吃了闭门羹，阿德里安诺哼哼唧唧地回到沙龙里，把自己一头扎在喝醉了叠在一块的美人堆中，吸了一大口香水味儿才心情好了一些，在美人的按摩和抚慰里闭上眼睛。

他在梦里见到了拉斐尔的背影，当然，阿德里安诺十分想绕去正面，但可能是他控制梦的能力太差劲，无论怎么左右横跳，拉斐尔始终都是背对着他。

无奈，阿德里安诺只能一把抱了上去，整个人挂在拉斐尔的背上。

"你好像传说里的辫子姑娘哦，难不成正面也是后脑勺吗？"

拉斐尔重重一肘砸在他侧肋上，可是那又如何呢？人在梦里是感觉不到疼的！

阿德里安诺故意哼了一声，黏黏糊糊地凑到人耳边嘀咕："好痛哦，亲爱的，为什么要打我，难道说我让你伤心了吗？我的玫瑰花，我的好拉斐尔，原谅我吧，无论我做了什么都会原谅我的对不对？"

他一边撒着娇一边用胸口去磨蹭拉斐尔的脊背，把黑色的衣服都磨得褶皱了。

一个短暂的梦，阿德里安诺醒来后甚至不记得做过梦，隐约里只有一些关于拉斐尔莫名不爽的态度还残留在睡前的记忆里，只不过下次遇到他的时候，拉斐尔的表情没有那么冷漠了，反而用一种奇怪的眼神看着他，阿德里安诺不知道是不是自己的错觉，对方似乎在暗示自己什么，可是到底是什么呢？他想不明白。

## 2.8 月球漫步

奇奇怪怪的食物在血族当中已经不少见了，在上次吃瘪以后，拉斐尔就很少会尝试一些自己没有接触过的食物，即便这样可能会被当成过于谨慎的人，但也至少比像赤月一样闹出麻烦来得好。

话虽如此，血族也在经年累月的发展中找到了鲜血以外的食物可以摆上餐桌尝尝，血誓亲王一般都不太会拒绝品尝宴会上的新菜，这一次他还拉着鬼夜一起尝试。

"味道怎么样？"马尔库斯细细品味着嘴里的食物，刚一入口就融化成了汤水，鲜美的滋味在舌尖扩散，他很满意。

浅间舔了舔嘴唇，似乎有点困惑。

"有些发苦，让我想到了抹茶。"

无论是什么味道都行吧，拉斐尔端起酒杯品尝葡萄酒，婉拒了血仆的布菜。

事实证明拉斐尔总是对的，不然此刻神游到月亮上的就不止马尔库斯和浅间了。

马尔库斯漫步在透明的浮游生物当中，他不是第一次来到这里，对此十分从容，甚至还伸出食指点了点面前伸着触须的鹦鹉螺，把那个透明的东西吓得缩了起来。

见他如此放松，浅间也慢慢放下戒备，踩着软绵绵的月球沙半走半跳地来到马尔库斯身边。

"我们为什么在这儿？"

马尔库斯说："晚上吃的东西可能有链接到神秘侧的力量吧，别担心，等能量耗尽我们就会回去身体里了。"

浅间若有所思，抬起头看向没有太阳的血色星空。

"......感觉......"

"有点恶心。"

## 2.9 豌豆公主

拉斐尔喜欢睡席梦思，这是城堡里少数与时俱进的设备，从两千年前开始他就不愿意睡在棺材里，为此父母很伤脑筋，认为儿子在这方面太娇气。

"这个年纪的贵族都已经能够很好地睡在棺材里了。"

小小的拉斐尔抱着胳膊昂起脑袋看向父母："所以我就要和其他人做一样的事吗？可笑。"

管家学拉斐尔的语气学得惟妙惟肖，把阿德里安诺逗得咯咯直笑。

拉斐尔回来的时候就看见管家端着茶壶出去，见到他低头行礼，拉斐尔摆摆手让他去做自己的事，一脸狐疑地走到沙发边坐下。

"你们在说什么，笑得这么夸张。"

阿德里安诺端起茶杯掩饰笑容，可在对上视线的瞬间还是喷了一口热茶出来，洒在自己身上还乐个不停。

拉斐尔懒得理会他，再问下去答案也只会刺激到自己。

睡在软绵绵的床上，拉斐尔双手平放在身侧，和往日一样闭上眼睛，阿德里安诺睡在身边不停翻身，精力旺盛的家伙，果然还是应该分床睡。

拉斐尔长长吐出一口气，靠意志力屏蔽掉旁边奚奚索索的动静，安详地进入到睡眠的怀抱当中。就在这时，半睡半醒的拉斐尔突然感觉自己一侧耳朵被一阵风吹过，忍不住抖了抖，掉了一地鸡皮疙瘩。

正在混沌中迷惑时，就听见阿德里安诺笑嘻嘻的声音在旁边响起："管家真没说错......还真是个豌豆公主诶。"

不了解人类童话的拉斐尔没有做出任何反应，头一歪躲开骚扰源沉沉睡去。

## 2.10 朋克血族

拉斐尔第一次看电影完全是被迫，谁能保证自己坐在另一个看电影的人身边可以一个字都听不进去呢？

然而那个强迫他的人丝毫没有一点歉疚之心，甚至于他都没有把心思放在拉斐尔身上，而是一直捏着手机和对面的纸片人唇枪舌剑八百回合，为自己在电影里的高光片段来回拉扯，一直等他挂断电话时，荧幕上已经开始滚动播放演职员名单了。

匆匆告别的阿德里安诺只留下了一句待会儿回来，拉斐尔坐在沙发上好一会儿，才慢悠悠起身回去休息。

他觉得电影里的朋克血族其实挺不错，虽然阿德里安诺很不满意自己的高光只有短短几秒钟，然而在拉斐尔今夜的梦里，这几秒钟在反复播放。

从小城市走进繁华的朋克青年，浑身挂满了各种环和廉价的装饰，他叼着大麻烟坐在撬锁入住的黑暗小屋里，抱着一架吉他在雨夜静静弹奏。

拉斐尔坐在他腿边的飘窗边缘，青年看了他一眼，对他露出一个堪称天真的笑容，唇钉上的链子和枯槁的红发纠缠在一起，他低下头，吐出一口浓郁的白烟。

那段孤独的蓝调在霓虹灯光的照耀下仿佛有了实体，围绕着拉斐尔静静打着转，他一时间没想起青年的名字，演员的姓名他更加熟悉一些。

他知道二十秒后的剧情是警察破门而入，慌乱的脚步把吉他踩碎在地，电影里他们囚禁起这名血族一直到结尾，用他的血液去制造猎杀血族的武器，然而此刻，在这宁静的二十秒前，拉斐尔望着他忽明忽暗的侧脸，只想听完这一首歌。
